Quando a gente fala em base de cálculo, na contribuição previdenciária,
nas contratações de profissionais autônomos A gente chama
o que é o salário de contribuição.
Tá
salário de contribuição, né?
É um nome que a legislação vai trazer pra esse esse valor, né?
Basicamente, quando a gente fala em salário de contribuição,
a gente basicamente pensa pessoal e o valor da remuneração do prestador, tá, Então,
você contratou um profissional que vai fazer um serviço, né?
Você contratou uma mão de obra avulsa, num valor de dois mil e quinhentos reais,
igual o exemplo anterior.
Salário de remuneração, né?
O salário de contribuição desse colaborador dessa pessoa física
vai ser de dois mil e quinhentos reais.
Então,
sempre pensar pensar em base de cálculo a
gente pensa nesse conceito de salário de contribuição,
que, basicamente vai ser a remuneração acordada pela prestação do serviço.
Tá,
e aí?
Quando a gente fala nas contratações de profissionais autônomos a gente
vai ter uma hipótese de redução na base de cálculo,
quando houver a contratação de transportadores de cargas ou de passageiros.
Tá, Não existe a separação.
Se é Ah, transportador de carga ou se é transportador de de pessoas. Tá?
Então pra ambas as as hipóteses.
Existe a possibilidade de redução.
E essa redução é que a base de cálculo vai a vinte por cento da remuneração. Tá?
Eu tenho um exemplo aqui que é, então vamos pensar serviço de sessão de mão de obra.
Então você foi lá, contratou uma sessão de mão de obra qualquer. Tá
isso aqui não é?
O exemplo de pote, não é o o caso de hipótese, de redução ainda, então,
num caso aí simples a gente vai ter semelhante
ao exemplo anterior que eu apresentei pra vocês.
Dessa vez.
É um valor de dois mil reais,
retenção de duzentos e vinte onze por cento
e contribuição previdenciária patronal de quaren quatrocentos reais,
vinte por cento perfeito.
Agora, serviço de transporte,
cargas ou pessoas fe- efetuado por transportador autônomo.
Vamos pensar na mesma remuneração de dois mil reais.
Então, ele vai receber os dois mil reais, permanece a mesma coisa,
base de cálculo da contribuição previdenciária a quatrocentos reais, por quê?
Quatrocentos reais por conta dos vinte por cento que eu comentei anteriormente.
Então, no transporte de cargo de pessoas,
a base de cálculo é vinte por cento da remuneração.
Ah, então, quer dizer que eu vou pagar quatrocentos, não.
Ah,
esse quatrocentos reais é só o valor pra fins
de cálculo da base de cálculo da contribuição previdenciária.
Tá
o valor de retenção é os onze por cento dos vinte por cento,
quarenta e quatro reais E a contribuição previdenciária patronal é
vinte por cento do EH dos vinte por cento,
que é oitenta reais.
Tá então
na contratação de transportador, né pessoa?
Eh pessoa física, seja de cargas ou pessoas,
vai aplicar esse movimento de redução na base de cal
perfeito e ainda explorando sobre a contratação de transportadores,
a gente vai ter também a incidência de duas contribuições.
Tá então,
só fugindo um pouquinho de contribuição
previdenciária porque já que estamos explorando,
por exemplo de transportador, eh, vamos explorar só um pouquinho também,
porque quando a gente contratar transportador autônomo,
a gente tem a obrigação de recolher outros dois tributos.
Tá, vejam outros dois tributos, outras duas contribuições, que é pro sest Senat,
tá Sest e Senat sete um e meio por cento.
Senat um por cento tá?
Ah,
e aí vejam que eu chamo elas de contribuição
porque elas são destinadas a essas duas entidades.
Tá que se eu não me engano, Elas são destinadas aí a, ao fomento do,
do serviço de transporte tá e de apoio às empresas e aos prestadores,
transportadores, tá, Então,
além do recolhimento da contribuição previdenciária,
tem mais o recolhimento dessas, outras duas contribuições,
essas outras duas contribuições, elas são retidas do transportador?
Tá, Então, elas não são responsabilidades?
São responsabilidades solidárias, né? Mas ah, são descontadas do prestador.
Então, nesse exemplo, né?
Nos mesmos dois mil reais pagos a um transportador, a gente aplica. Base de cálculo.
Vinte por cento quatrocentos reais.
Tá valor de retenção quarenta e quatro reais, ou seja, onze por cento.
Contribuição previdenciária patronal vinte por cento oitenta reais.
E aí a gente vai aplicar um e-mail de sete e um por cento de senat? Tá?
Então a gente vai dar trinta reais pra um vinte reais pra outro!
Tá Isso é sobre a base de cálculo? Tá?
Eles também são calculados sobre a base de cálculo
que é reduzida a vinte por cento perfeito.
Então,
só fazendo essa contextualização que na contratação de
transportadores a gente vai ter essa pequena diferenciação.
Aí tá essa necessidade de recolhimento adicional de outras duas contribuições. Tá